CLONAR UN REPOSITORIO DESDE ECLIPSE
===============================

1-	En primer lugar será necesario asegurarnos de que tenemos establecido un usuario de GitHub en Eclipse. Para ello, procederemos con sucesivos clicks en Window > Preferences > Version Control (Team) > Git > Configuration > User Settings. Pulsando en Add Entry y estableciendo estos dos pares clave-valor:

•	Key: user.email. Value: Tu correo electrónico de GitHub. Ejemplo: ailyndpa@gmail.com.
•	Key: user.name. Value: Tu nombre de usuario de GitHub. Ejemplo: ailyndpa.

2- Para generar la key ssh, procedemos con sucesivos clicks en Window > Preferences > General (desplegamos) > Network Connections (desplegamos) > SSH2. A continuación, continuamos con sucesivos clicks en la pestaña Key Management > Generate RSA Key.... Podemos observar cómo se acaba de generar el par de claves. Tras haberlas generado, pulsaremos en Save Private Key para guardarlas. Pulsaremos OK en ambos cuadros de diálogo. Las podremos guardar en la carpeta oculta C:/Users/Usuario/.ssh que se nos acaba de generar, o en general donde queramos. Se tratan de dos archivos de texto plano llamados id_rsa (clave privada) e id_rsa.pub (clave pública). Confirma que estamos haciendo uso de la Private key en la siguiente ventana.

3- Estableceremos la clave pública id_rsa.pub en GitHub. Para ello, evidentemente iniciaremos sesión, y a través del menú que se despliega clickando en nuestro avatar de la esquina superior derecha, accederemos al apartado de Settings. Después, en el apartado SSH and GPG keys pulsaremos en New SSH key, proporcionándole manualmente en el apartado Title un título lo suficientemente aclarativo e identificativo de la máquina donde vamos a utilizar Eclipse. Después, copiaremos y pegaremos exactamente todo el contenido del archivo id_rsa.pub (abierto con un editor de texto plano) en el recuadro de Key. Finalmente pulsaremos en Add SSH key.
Para proceder utilizando este sistema en lugar del clásico, la diferencia principal en cuanto al uso que le damos, consiste en, utilizar la URI SSH que nos proporciona GitHub, en lugar de la URI HTTPS que se venía utilizando con anterioridad, cuando, al enlazar con respecto al repositorio, Eclipse nos pedía la URI; y además, en esa misma ventana de la URI deberemos mantener el usuario git (sin contraseña) que se nos autorellena al colocar ésta. (Directamente continuaremos pulsando Next, Next... Finish de manera general, o a nuestro gusto).

 *Caso práctico de cómo llevar a cabo el primer push desde Eclipse de un proyecto Maven situado en local, hacia un repositorio vacío de GitHub; y posterior clonación correcta.*
 **PRIMER PUSH**
 •	Debemos disponer del proyecto en cuestión situado en local en nuestro Workspace (el cual puede ser de cualquier tipo: Java Project, Maven Project (para Maven se recomienda de manera general el uso del arquetipo maven-archetype-quickstart), etc.), y del repositorio vacío en GitHub.
•	Click derecho sobre el proyecto en Eclipse > Team > Share Project > Create. Donde la ruta, dejaremos indicada una ruta que sea donde se vaya a almacenar todo lo relacionado con respecto al repositorio local. Nótese que si seleccionamos en Browse un repositorio local existente, lo estaremos reutilizando. Personalmente recomiendo C:\Users\Usuario\git\nombreDelRepositorio para la ruta. El repositorio local no tiene por qué llamarse igual que el proyecto, aunque puede hacerlo; pero sí que se recomienda que se llame igual que el repositorio de GitHub. Tras ello, Finish, y de nuevo Finish.
•	Tras ésto, se nos habrá creado el repositorio en local en dicha ruta, y deberemos commitearlo con el de GitHub haciendo un simple Commit and Push en Eclipse hacia su URI SSH.
•	Para ello, primeramente se recomienda disponer de las pestañas Git Repositories y Git Staging. Si no disponemos de ellas, procederemos a activarlas yendo a Window > Show View > Other > Git > (seleccionando ambas con Ctrl) Git Repositories y Git Staging > Open.
•	Nos dispondremos a realizar un Commit and Push normal y corriente, con la diferencia de que, llegado un momento dado, nos pedirá la URI SSH. Existen varias alternativas para llevar a cabo ésto. Una de ellas es la siguiente: Desde la pestaña de Git Staging, seleccionaremos los respectivos archivos para pushear, indicaremos la información del commit, los campos de Author y Committer deberían aparecer automáticamente (tal y como establecimos los pares clave-valor user.email y user.name al principio), y click en Commit and Push. Justo aquí, se nos debería de abrir una ventana. En ella, situaremos la URI SSH extraída del repositorio de GitHub, y a continuación DIRECTAMENTE click en Preview. En cada uno de los dos cuadros de diálogo pequeños que nos aparezcan, marcaremos la respectiva casilla y pulsaremos OK. De ellos, el primero de los dos es para que se quede guardada la configuración de la clave SSH, y el segundo es acerca de un archivo que guarda con quién te comunicas vía SSH. Finalmente continuaremos con el Push de manera normal, o a nuestro gusto. Nótese que podrás seleccionar Rebase interactively en el desplegable de When pulling: en lugar del clásico Merge si así lo prefieres para cuando vayan a haber conflictos en los pull que hagas de este repositorio en local. Click en Preview y Push para finalizar el push.

**CLONE**
Desde Eclipse iremos a File > Import > Git > Projects from Git (el que NO es smart) > Clone URI. En este instante, especificaremos la URI SSH en el campo de URI, se nos autorellenará el usuario con git (y sin contraseña) y pulsaremos en Next. Continuaremos con el clone a nuestro gusto, pudiendo seleccionar la respectiva rama Branch, el directorio donde queramos alojar el repositorio, y sucesivos Next. Generalmente Next, Next... Finish salvo particularidades concretas. Tras el Finish, nos debería de aparecer este nuevo proyecto en Project Explorer y el respectivo repositorio en Git Repositories. Además, si se trata de Maven, deberá señalarse cargando (Building) abajo a la derecha, y nosotros esperar hasta el fin de la carga.